# 前言
没有选择和解释，面对人生似乎很漫长，又感觉很短暂，别人的一生有时只用潦草的几句话概括。一个无形的力量在推进着人生进度，被迷漫与荒谬充斥着大部分的人的一生。  

我现在应该做什么？不知道。那别人在做什么？他们都在忙不同的事情。那做得怎么样？有的人一辈子都是悲剧，无论如何挣扎，我害怕这些事情发生在我身上，看到别人成功，我又却感觉遥不可及，而大部分其他普通人的一生又是平平无奇，可我又害怕成为这些人，这是我要的人生吗？  

人无法决定自己的出生。身边的一切，从一睁眼起就已注定：家庭、语言、文化、阶层等...，所以说我没有任何选择了吗？如果我出生贫困我一辈子都是贫困吗？而事实并非如此，人生没有边界，有的人可以出生是穷贫穷当乞丐，但是并不代表不能当皇帝。但是有一个无法逃避的问题，死亡是必然的，不论出生，不论发展和成就，所有人都将会死亡，人生终将成为虚无什么都没有。或许你会想，那我还有孩子，还有那些认识我的人，如果我成为名人，那我的名字将随着人类历史永垂不朽，可你死后的人生还是属于你的人生吗？那些记住你的人，你的孩子的人生你能体验到吗？那么成为皇帝或乞丐又有什么区别。如果死亡代表一切都将不可掌控，那么“更好”或更有意义的人生与平平无奇的人生又有什么区别？ 

我们只是走在不同的路径上，通向同一个终点。死亡让一切终结，但是人生的价值并不是结果，而是过程本身。那些曾经做过，思考过，曾经影响到你的，心动过的在发生过后，就有了独属于你自己的意义，这个意义不属于任何人的，而是你自己的。就像旅游一样，到达目的地从来不是旅游的目的，而是到达目的地的过程。  

## 到底该做什么才能过好这人生？
为了解释人生，应该解答很多问题，首先是不可避免的事物本质。应该有一个价值和标准体系去定义约束这个标准的框架，因为一个抽象单词的边界是无界的，不能依赖一些广泛的抽象单词去混淆意思给阅读带来麻烦，给思考带来混乱。只有对事物进行无限提问才能得到一个确定的答案。

### 什么是问题？什么是答案？
在回答标题问题“**到底该做什么才能过好这人生**？”之前，应该思考的问题是：什么是问题？什么是答案？用什么标准来判断一个答案是正确或错误的？  

#### 什么是问题？
问题的本质是一种中信息的缺失，因为无法更加全面了解事物来进行更加可能接近答案的判断，为了使得自己不在迷茫，而处于一种未知的不安全感下，提出问题不仅是一种求知，也是一种求生本能，一种寻找稳定的安全事物的心理情绪。只有得到了确定的答案才能得到确定性的令人安心的情绪，哪怕答案是非常残酷的事实。确定性，本身就是一种安慰。  

#### 什么是答案？
相对于面对问题带来的恐慌和求生心理，答案是否是一种心理安慰？是一种安全和稳定？很显然，答案只是接解决了问题带来的本能情绪，但是并不代表它就用于那些特质，答案本身对问题的一种回答和解释。  
那么用什么标准判断？并不是只要是答案就能让人满意，所以说答案对于人来说有好有坏，有些人认为这些回答并不能真的解释某些问题，有些人认为这样子的说法已经非常完美解释了问题。那么如何确定一个统一标准？事实是无法确定，因为答案本身不存在价值，所以说无法判断好坏。那什么回答算是答案？答案本身不存在意义，答案的意义是问题创造的，没有问题就没有答案，所以说答案的本质应该是存粹的解释问题的本质。所以说那些回答无法解释或解释不清问题本质的“答案”，不能算作答案。  

##### 答案的标准
如果第一个回答问题的答案，所有人认为这个问题被这个答案解释了，可之后有人给出了第二个答案更好的答案，那么第一个答案还能算作答案吗？事实上来说，没有任何一个回答都算完美的答案，所有答案都是残缺的，不完整的，因为答案不能完美解释问题，没有任何答案能够比直接面对问题的“原貌”更完整地展现问题本身。任何答案都是语言描述，而这个描述无法将事物的本质完美描述出来，只能抽象概括，让后进行有损的幻想补充。  
例如当你回答你是谁的时候，你如果只说：“我叫某某某”，这并不能说明这个名字就能代表你本人，而当你说我是由什么什么物质组成的，也无法描述你究竟是什么。不论是复杂的环境因素，外界干扰，组成物质以及各种物理和生物学科技去复制一个你作为答案也无法回答你是什么，你只有你一个本体，在不可回溯时间和场景都是唯一的，不止是人，任何事物都具有这个唯一性。  

在确定了究竟应该回答什么样的问题和答案，就明确如何回答问题，但是这样子依旧还是无法更加完善回答这个问题，因为人生是一个抽象的单词没有实体，而只有将它与实体关联的单词之间的关系和联系明确了才能更加准确地描述。也就是说是说只有与可被观察的实体产生联系的事物才能被解释。那么什么事物与人生可以产生联系？只能是人，那么如何解释人？人是一个动物的一种，那么什么是动物？动物是生命的一种形式，那么什么是生命？生命是物质之间的结构性质的表现，那么什么是物质？物质就是构成这个世界的实体，是可以被感知到的东西。可感知到的东西真的是存在的吗？如果这些东西存在，那么这物质的本质是什么？而如果感知都是假的，那么如何确定这些物质存在？

这样看来，人生这个问题似乎难以被简单解释，当然不止人生，大部分问题都一直问下去都将面临到最终这个存在问题，可能花费一生都无法彻底回答。这是事实，但是思考出来类似问题的人并不只有你我，在历史中有许多人留下的思想和著作已经足以写出一个答案。可以从多个学科中收集信息，实验验证，实践理论等方式获取这个答案。
